# River Crossing Problem
Implementujte v jazyce C modifikovaný synchronizacní problém River Crossing Problem (viz kniha The Little Book of Semaphores). Na rece je jedna vyhlídková lod. Lod muže vézt práve jednu skupinu osob, skupinu tvorí práve ctyri osoby. Nelze tedy vézt více ani méne osob než práve ctyri. Osoby jsou rozdˇeleny do dvou kategorií - první kategorie jsou osoby, které pracují v prostredí operacního systému Linux (hackers) a druhou kategorii tvorí osoby, které pracují v prostredí operacního systému Windows (serfs). Platí, že nelze vézt skupinu osob, kde je pouze jedna osoba ze stejné kategorie (tri hackers a jeden serf nebo jeden hacker a tri serfs); v takovém prípade se tato osoba necítí bezpecne. Povolené jsou tedy následující tri kombinace: 4 hackers; 4 serfs; 2 hackers a 2 serfs. Osoby, které se chtejí prepravit, se shromaždují na molu. Molo má omezenou kapacitu, pokud se nove príchozí osoba již na molo nevejde, odchází pryc a zkusí prijít na molo pozdeji. Tento postup se v prípade potreby opakuje, tj. každá osoba nakonec odpluje. Jakmile je možné na molu vytvorit vhodnou skupinu, nastoupí tato skupina na lod a odpluje. Jedna z osob, která nastoupila na lod, se stává kapitánem a rídí lod. Po urcité dobe se lod vrátí zpet, skupina osob vystoupí a odejde pryc. Po dobu plavby (vcetne vylodení skupiny) nevstupuje žádná osoba z mola na lod, osoby však mohou pricházet na molo. Poradí nalodení osob není definováno. Kapitán opouští lod jako poslední, poradí vylodení ostatních osob není definováno.
